نیکۆلای پترۆڤیچ راچێنکۆ
سپیتسناز، هێزە تایبەتەکان
خەباتکارانی ئێمە.
ئامرازێکی زۆر بەهێز و بەهایە.
ئەگەر بتوانرێت کۆنترۆڵ بکرێت
وەرە ژوورەوە
لیوا ڕاخینکۆ ...
کالینینی لە پارتی ناسیت
ئەمە گوروڤیتش لە لیوای ...
کازمیەر و لیوا سۆرۆڤاک لە سۆڤینتێل
ئه م سه رۆک به رێز ئه لفۆنسۆ گالاراگا ...
پەیوەندی بۆ هاوڕێیه کی کوبایی له ئه فریقادا.
چا، قاوە، کواس؟
- نا، سوپاس
جگەر؟
١٩٧٨ ...
سوپای سۆڤیەت هاتە هاوكاری مارکسیستەكان ...
توخمی مۆباکا ناسراو بە سوپاڵی سوور
هێزەکانی کوبا و چیکوسلۆڤاکیا بەرپرسیارێتیەکانمان لە مەیداندا وەردەگرن.
نزیكه ی دوو له سێیه كانی وڵات ئازاد بكه ین
بە پشتیوانی بەردەوام و ڕاوێژکاری زۆر باشتان
بێگومان
بزووتنەوە لە چیاکاندا دەست پێدەکات.
سەرەتا بچووک و بێ بایەخ بوو.
بەڵام لە ماوەی چەند ساڵێکدا، دەستی بە...
وێرانکردن، پڕوپاگەندە کردن کوشتن، گەشەکردن.
پاڵنەری ڕاپەڕینەکە ئەم پیاوەیە - ئەنگۆ سونداتا
ئەو کەسێکی زۆر بەهێز و مەترسیدارە.
ئەو سەرکردەی ئەوانەیە.
ئەو ئامانجە ئامانجەکەتە.
قەسابێکی بێ بەزەیی لە پیاوان و ژنان و منداڵان.
ئیتر دەبێت لە گەلەکەی بترسێت.
ئه وه نده نده ی که ترسان لێی نییه .
ئه و په رستراوه
دەستپێدان؟
...بەختی پێدەکشێت لەسەر ئەو چیا خۆشەی کە ئامادەکراوە
کڵۆندا کینتاش
یه كێكه له شه هیدانی سوونداتا ڕاوێژكاری سه ربازی خۆشه ویستی و پارێزەری
دەستگیرمان کرد
ئێمە توانیومانە ڕێگری لە کوبانەکان بکەین لە تەقەکردن.
لە مەیداندا دەگرن
لە چەند ڕۆژێکدا، دەیهێنینەوە ئێرە.
بنکەی کوامۆ ...
ناوەندی کارکردنمان لە مۆمبا، ئەفریقا.
تۆ وەک ڕاوێژکاری تەکنیکی لەوێ نێردراوە.
تۆ ئەم پیاوە دەبینیت کەڵوندا کینتاشە
تۆ هاوڕێیەتی لەگەڵدا دەکەیت.
ئەو بەرەو سنداتا دەبات.
کۆڵبەر زایاس، یارییەکی دیکەی نوێی هەیە.
ها، ڕۆسی گەورە، کاتێکی خۆش بەسەربھات؟
هی تۆ ...
- باشە؟
تۆ زۆر بێڕێزیی، تۆڕمێر چیکی.
دەمم شکاند
ئایا شێتت کردوە؟
نەخێر، تەنها گولی لێ نەدرا.
هی تۆ
زۆر سوپاس
نیکۆلای
بێباوه ڕان، هێوربن، ئه ی تۆڵه کان!
دەستم دەشکێنیت!
من ڕۆژنامەنووسێکی ئەمریکیم، ڕۆژنامەی ئەمریکی.
ئەم قەرەجەیە دەبێتە هەواڵێکی شاراوە.
ئەوە نوێنەرە لەخودا.
باشه ، باشه ، ده توانی به رگیری تۆمار بکه یت
نوسیارەکان وەرنەگرە.
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
باشه ، به ڵام ئه و شتانه ده رده گه ڕێم
گوێم لێ بوو؟
تێدەگەن چی دەڵێم، جاکۆف؟
خوکەکانی کۆمۆنیست.
کڵۆندا؟
تۆ تۆی کچە
دیوی فرگوسۆن
بەخوا، تۆ بە گەندەڵی دەردەکەویت.
هی، من، من لە گوندەکە بیست...
ئەمە چیە؟
ئێمە لە زیندانێکدا لەگەڵ ڕووسییەکی نەفرەتدا دەژین؟
ئەی مرۆڤ، ئەم جۆرە قەرەجەیەی چی دەکات لێرە؟
هەڵسوکەوتی نائاسایی.
لە لای خۆت بمێنەوە، پیاو.
لای تۆ لە قەرەجەکە
پاشا کۆنگ
سونداتا بینیوە؟
لەدوای ئەوەی لە (اساب) جیابینەوە
ببینە، پیاوی...
لە هەموو گوندەکان کە لە سێدارەدانێکی گشتی ئەنجام دەدرێت.
هەمووان دەزانن تۆی.
چ دیسان سەیری دەکەیت، ڕاسکی؟
ئەی عیسای تۆ، هەڵسوکەوتی بێ ڕەوشت و بێ ڕەوشت.
دەتەوێت ڕەفتاری نائاسایی ببینیت؟
سەیری ئەوە بکەن کە ئێوە کوڕە ئەشکەنجەکان بۆ ئەم وڵاتە دەکەن.
کڵۆندا کینتاش
ئەو لێرە نییە، ئێوە لەشکرەکان کوشتوون
چەند خولەکێک لەمەوبەر ڕامکردووەتەوە.
ئەمیش دەشێنین.
من کلوندا کینتاشم
هێور ببە، پانچۆ.
لێرە
ئەو پرۆپاگاندەستەی ئەمریکی... پیاوێکی زۆر سەختە.
چێژت لێ بدە
تۆش بخۆتە ناوێ، ھە؟
بکوژێنە!
بزانە!
لەوانەیە لە سێدارەدانێکی تایبەتدا بێت.
ڕێگاکە، ئامیرۆ.
بەمزوانە ئەم شوێنە پڕ دەبێت لە کۆمۆنیستەکان
با بخە ناوێ.
بۆیە ئەو چەکەی سوڤیتیان گرتووە، چەکی پەرلەمانتارەکە...
و هەموو مێشوولەکە بۆ دۆزەخ هەڵدەدات.
ده یانخاته ناو؟
بەڵێ، وەک قوتابخانە کەوتەوە.
چاوەڕێ بکە!
شۆمبۆنەکە ڕابگرن!
چ گەندەڵییە
بەڵێ، چیە؟
چییه ؟
چەند گەشتیارێکم بۆت هەیە
چەندە گەمژانە!
ئەو بارهەڵگرە ڕابگرن!
بڕۆ، بڕۆ!
ڕێگاکە، ئامیرۆ.
ئێستا چی بکەین لەگەڵ ڕووسییەکە؟
چی دەکەیت؟
دەمەوێت سەری لە ئاسمان هەڵبخەم.
خێرا بکە، بۆریس.
تا نەموتەوە ڕابگرن.
بەس ئەم قەرەجەیە
تانکی بەنزین لە پشت تایەی ڕاستدایە.
گوێ بگرە، تۆ روسیە لعنەکە.
تۆ تەنها کارەکەت بکەی
من کارەکەم دەکەم، باشه؟
ئەى ئەى
من ئەو ڕووسیە شێتەم دەرکرد.
تۆ تۆی کچە!
چێژت لێ بدە، شەمشەم.
چییه ، تۆپ بکەرەوە ، بڕۆ دەرەوە
- ئەی خاشق!
تۆ کارێکی زۆر جوانیت.
تۆ شێتێکی شێتیت
کامۆنیستێکی خراپە
بەمزوانە دێن.
دەبێت خێرا هەنگاو بنێین.
مەبەستت چییە "ی" ؟
موشێکت لە گیرفانتدا هەیە؟
بزانە بزانە بزانە
ئۆتۆمبێلەکە تەقێنرا.
دەبێت مردوون.
با بڕۆین
ناتوانم بگەڕێمەوە
دڵم دڕینت، موس.
ئەگەر هەڵبژێریت،
تۆ دەتوانیت لەگەڵمان گەشت بکەیت تا پۆرتۆ سیلڤا.
ئەو شوێنە چییە؟
گوندێکی بچووک، دوو ڕۆژ ڕێپێوان.
لەوێشەوە دەتوانیت سنووری زامابانی ببڕیت بۆ داوای پەنابەری سیاسی.
پۆرتۆ سیلڤا ماڵی منە.
ئایا شێتیت؟
ئەو ڕووسییە.
ئەو بەرپرسیارێتی ژیانی ئێمەش هەیە.
ئەوە مانای هیچ نییە.
من متمانەم پێ ناکەم تا ئەو کاتەی کە بتوانم پشوو بکەم.
ئەو یەکێکە لەوان.
خەریکی شتێکە.
من لێرەم
ئەو پیاوێکی زۆر سۆزدارییە.
هێشتا دەتەوێت ئەم باڵندەیە ببەخشیت بۆ پۆرتۆ سیلڤا؟
ڕاستیتان پێ دەڵێم، کڵۆندا...
سەیری دەکەم و جگە لە کێشە هیچی تر نابینم.
من بەڵێنی خۆمم پێ دا.
زۆر جوانە، پیاوی
تەنها جوانترە لە وشەکان
ڕۆژێك دێت ستەمکردن کۆتایی دێت
ئەم خاکە دەگەڕێتەوە بۆ ئێمە.
ئێمەش وەک مرۆڤێکی ئازاد دەژین.
ئەی خودایە، شیرینییەکی کوبانە؟
پیاو، ئێستا چی دەدەم بە بۆرگرێکی پەنجەی بێکسۆن.
بە شوشەیەکی سارد و سەهۆڵ بیرا بشۆ.
ئەى ئەى
کاتێک گەیشتین بە پۆرتۆ سیلڤا ...
ئاهەنگێک و ئاهەنگێکی زۆر دەبێت.
بیریش.
ئەى ئەى
ئایا ئەمریکییەکان هەمووتان وەک تۆ سوێند دەخورێن؟
لە ڕاستیدا لە ئەمریکا
ئەمریکی دەتوانێت سوێند بخوات هەرکاتێک...
لە کوێ، هەرچی خۆی پێی خۆش بێت.
ئەو شتەی ئێمە ئازادیی قسەمان پێ دەگوترێت ...
دڵنیام ئێوە ڕووسییەکان بە ڕاستی ئاشنایان نییە.
ئێمە ئازادین سوێند بخەین.
باشە، چێژت لێ وەربگرێ!
پێم وایە ئێوە لە هەڵەدا تێدەگەن.
من یەکەمین چاودێری دەکەم.
- شێت!
- شـێـت، شـێـت، شـێـت
ئەو گێلەی دەنگبارە
با بڕۆ، پۆرتۆ سیلڤا، لە سەر بەرزبوونەوە.
با ئێستا لە ئێمە دەرنەچن
تۆ دەبێتە خۆراکی بۆ مێروولەکان.
بۆ ئێمە نین
دایكی خودای پیرۆز
تیرۆرێکی نوێ لە خاکی خوێنبەری ئەفریقادا هەیە.
ڕووسییەکان کەشتییە ترسناکەکەی هیندیان ناردووە.
دوێنێ بینیمان کە بە شێوەیەکی جوان بەسەر بەرزاییەکاندا دەفڕێت.
ئەمڕۆ کاریگەرییەکە دەبینین.
دیارە لەسێدارەدانی کلوندا کینتاش ...
بڕیاربوو هاوکات بێت لەگەڵ لەناوبردنی گوندەکەی.
ئەو دزانە نهێنی ترسناکەیان زانیوە.
سەربازێک بکوژە و هاوڕێکانی دەکەنە دوای تۆ.
بەڵام منداڵەکانی بکوژێت ...
لەش بكوژێ و دەروون بە دڵنیاییەوە دەمرێت.
ئێستا من مانای ڕاستەقینەی ڕق و ڕق دەزانم.
تۆی کڕک و کوشتن
توفیلا بچووک، تۆ نوێ کۆسۆنگۆی منی بینی؟
کڵۆندا ...
نۆ ...
ئه مڕۆ سه رله به یانی هاتوون.
زۆر کەس مردوون.
سونداتا؟
دوێنێ شەو ڕۆیشت، لە دەستیان کەوت.
بکوژ، بکوژ، بکوژ!
دیاره كه ی ئه و ئامێره ی كوشتنه وه تێكده چێت
نیگەران مەبە، پیاوی.
لە ئەفریقا هەموو شتێک تێکدەچێت.
بۆشمان
تۆ لە دەستت دەدا
کەس هەرگیز مرۆڤێکی بوشمان نابینێت.
یەکێکم لە بنکەی کوامۆ بینی.
پێم وانییە.
سارد!
زۆر خۆشە، کڵۆندا.
لەشێوەی بەردێکی پڕ لە زێڕدا
ئەی تۆ چییه هاورێ؟
برا گەورەکەت هەرگیز فێری مەلەکردن نەبووە؟
لابەریت ئەگەر هەمووی لابەریت
جارێكی دیكه ئه و ده ستگیركه ره وه به ست، سێنۆر و ده كوژین.
هەنگاوەکەت هاوڕێ
ئەگەری خراپ، نا؟
ئیلانۆ.
کڵۆندا
تۆ لە ئاودا چی دەکەیت؟
بیرم کردەوە ئەگەر تۆ ببیتە شەهید
کەسێک دەبێت لەسەری بنووسێت.
یه كێك له ئه و گه نده ڵانه ی
لە بەردەکاندا.
وەستێن!
نیکۆلای، لەگەڵ ئێمەدا، جێگیرە.
هیچ زیانیت پێ ناکرێت
خۆشحاڵم کە تۆی بینم هاوڕێ
سونداتا زۆر دڵخۆش دەبێت.
سونداتا، لەگەڵتدایە؟
بەڵێ،
باشه ، ئه م سه گه ره بیانیانه یه به رگرێ و بڕۆین
ئەمە سوپای یاخیبووەکانە؟
کڵۆندا.
چەند هاوڕێیەکی هێناوم.
کاک دیوی فرگوسۆن
بەڕێزم، چێشتێکی چێژت هێناوە؟
ببورن، بەڕێزم.
ئەوسا دەبێت پشتەمانی خۆمان یەک جار زیاتر توند بکەین.
ئه مه ش کێیه ؟
ئاوارەیەک.
یارمەتیمان دا لە کوامۆ هەڵبكەینەوە.
ژیانی ئێمەی ڕزگارکرد.
زۆر سوپاسگوزارم.
من ئەو کەسەم کە سوپاسگوزارم، بەڕێزم
پێم وایە باشترە، ئەگەر لە ئێستادا لە ژوورەکەتدا بمێنیتەوە.
بۆ هەمووان سەلامەتتر دەبێت.
چاو له سه ر بكه (به زمانی ئه فریقی)
بەڵێ، بەڕێزم.
بێدەنگ بن
پاسەوان
چییه ؟
ئایا پێستت هەیە؟
پێست.
هەموو شەوێک دەمبینیت
چۆن هەموو شتێک (بە ئەفریقایی)
هێمنە
شەوانە لەئاست بم.
خەوت نەکە، ھە؟
چاوەکانت کراوەبە، باشه؟
هاوڕێیه كی باش بن ...
من دەترسێم من هێندەی کلوندا متمانەم نییە.
ئه وه ش لاوازییه که
بۆ ئه وانه ی پشتم به ستن، ده ست خۆش ده كه م.
تۆ تۆی کچە!
تۆیان نارد بۆ ئەرکێکی گەمژانە، سەرباز.
جا بژیم یان بمرم
هیچ جیاوازییەک لە جیهاندا دروست ناکات.
ئێمە گەلێکین ...
ئێمەش بەدیلمان دەمانەوێت.
من تێدەگەم چی ڕوویدا.
من وەک سوکایەتییەکت بۆ گەلەکەت جێدەهێڵم.
ده یدۆزنه وه ...
و دڵنیابە لەوەی تەنانەت باشترین ئامرازەکانی جەنگ...
ناتوانێت زیانمان پێگەیەنێت.
ئەوان مامەڵەیان لەگەڵدا دەکەن بە شێوەی ...
ئێمە خۆمان هەرگیز نەمانتوانی بەرگەی ئەوەمان بگرین.
سەیرکەر، سەیرکەر، سەیرکەر.
چیمان هەیە؟
شانازی سوپای سۆڤیەت.
سەیری خۆت بکە
چی ڕوویدا لەوێ، لیفێنتان؟
متمانەیان بە من نەبوو.
سونداتا زیندووە؟
بەڵێ، ژنرال
چۆن توانی شکست بخەی؟
چۆن!
من سەربازم، ژنرال
هه وڵم هه موو شتێكم داوه
بەڵام دەزانم کەی هەڵەیە.
هەڵە! مانای چیە، هەڵە!
هەموو شتێک هەڵە بوو.
تۆ ئامرازێکی سادە لە جەنگ، لیفێنتان...
هیچ جەنگاوەرێکی ڕاستەقینە نییە.
تۆ نابیت گومان لە پلانەکە بکەیت.
تۆ سپیتسنازیت.
ئامێرێکی کوشتنێکی تەواو.
ئێستا چیت بە کوبانەکان وتووە؟
هیچ نازانن
- باشە.
زۆر باشە، ئەمە لە قازانجیتدایە.
جنرال، پیرۆزبایی دەکەم.
باشترین؟
ئایا ئه م پیاوه ده كرێت بكوژرێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، بەڵام دیارە لەلایەن تۆەوە نییە.
تۆ مایەی خەباتیت بۆ من، لیوا.
تۆ چیتر سپیتسناز نیت
ژنرال
تکایە ...
ژیانم لێ دەگرێ
ئێستا، ئێستا، من قسە لەگەڵ کوبانەکان دەکەم، نیکۆلای.
ئێمەش پاکت دەکەینەوە و ئازاد دەکەین.
ژنرال ڤۆرتێک، ئەرکی زۆر خۆشم پێبەخشێت ڕاوێژکار.
ئەرکی ڕێکخستنەوەی... بۆ ئێعدامکردنەکەت.
ئایا ئەوە سەرسوڕمانت دەکات؟
بێگومان سەرسامم دەکات.
دەبینیت، من پێم وایە تۆ ڕاوێژکار نیت.
پێم وایە تۆ شتێکی تریت، ھە؟
شتێک کە جەنەڕاڵ هاوڕێ ڤۆرتیک پێی نەدۆزرایەوە شایانی پێ بڵێم.
ئێمە کوبان گەلێکی زۆر شانازیمان هەیە.
زۆر ئاسان تووڕە دەبێت.
بۆیە پێش ئەوەی بکوژیت...
لەوانەیە بتەوێت خۆت ڕزگار بکەیت...
لە هەموو نهێنییە گەمژە و بچووکەکانی فەرماندەیی سۆڤیەت ...
لە هاوڕێیانی دڵسۆزیدا خۆی شاردۆتەوە.
سەرباز مەندێز، بەردەوام بن
من زۆر باش نیم لەگەڵ شۆرەی لاستیکی.
ببورن، بەڕێزم.
من زۆر باشم لە دوورکەوتنەوە لە ئەندامە گرنگەکان.
دەتوانم ئەمانەم هەموو شەو بخەمە ناوت.
من هەرگیز زیاتر لە چوار بەکار ناهێنم.
من چلێکم هەیە.
نامەیەک بۆ ژنرال ڤۆرتیک بنێرە
بابەتی: هەڵاتنی پەیام: ...
من هێشتا سپیتسنازم.
با بڕۆ، با بڕۆ!
خۆی هەڵهاتووە بۆ ناو ورسال
٤٠ تیم بگرە و شوێن بکەو
بەڕێزم...
ئەو ناوچەیە بە شێوەیەکی نزیکەوە ئەستەمە تێپەڕێنرێت.
ئۆتۆمبێلەکانمان ناتوانن بگەن
مەڵێ مەحاڵە، سەرکنەر.
مەڵێ ئەستەمە، بڵێ بەڵێ، بەڕێزم!!
بەڵێ، بەڕێزم.
چەکەکان بزانە!
ئایا دەزانیت کلیلەکەی شەڕ چییە؟
وەڵامدانەوەیە، خێرا و دڵنیایە.
ئەمڕۆ فێربین
سونداتا لە گوندەکە قسە دەکات
ئێستا، لە ١٠ گونددا.
ئێمە وەڵاممان دەداتەوە.
خێزانەکەم، ئایا ئێوە ئەفریقا خۆش دەوێت؟
ئایا ئاماده ی خه بات بۆ ده كه یت؟
ئایا ئاماده ییت به شداری له شه ڕ بكه یت؟
ئازاد بن!
خودا لەگەڵمانە!
ئازاد بن.
گوندەکان هی گەلەکەمانن.
باران دەبارێ!
چییه ؟
زۆربەی ئەوان هەرگیز نازانن چی بەسەرهاتووە.
ڕێگاکانی ئێرە جوانن
گرنگ نییە
سپاسیبا، سوپاس
بۆشمان
نیکۆلای راچینکۆ.
من هێزە تایبەتەکانی سوڤیتم.
گاۆ، من
"من" ناوم نییە.
من ئەزانم، گاۆ.
من ده كه م
بێگومان تۆ
من گاۆم
من ده كه م
چییه ، گاۆ؟
چی دەکەیت؟
من ده كه م
بەڵێ، منیش.
چی؟
ساندالەکان
پێی دەڵێن ساندال.
سبه ی خۆش هاوڕێیان
ئێوەش چۆنن؟
سبه ی خۆش کچان
هەموو شتێک باشە
سەربازەکان دێن بۆ ئەوێ ...
دیوی، لێرە خەوت؟
خودا بەرەکەت پێ بدە، ئەنگۆ.
خودای گەورە هەموومان بەرەکەت بدات.
دەنگەکانی داهاتوو کە بیستن هێرشەکەی کەشتییە ڕووسیەکانی هیند دەبێت.
بەلام ئەگەر ئەم نوستانە کۆتاییان بە...
بێ من بگەڕێمەوە ئەمریکا
دەمەوێت بە خەڵکی ماڵم بڵێم ...
باشتر وایە دەستیان بە هەڵگیرسانی خەڵاتی رۆژنامەنووس بکەن.
ئەوە ئەوە!
شەکمات، تۆی گەندەڵی یاخیبوو!
بارانێکی شین.
ئوکاما، بزانە ئەگەر ئەتوانیت بۆ من شۆرۆچکەیەکی بچووک بدەیتەوە.
نەفرەت، ئوکاما، چی...؟
باوەڕپێکراوێکی بێ باوه ڕ.
یار، یان ئێمە بەجۆرە ئازاترین کوڕە ئەشکەنجە کە من بینیوم...
یان رەنگە هەر بە سادەیی گەمژترین.
هەرچی بێت، ئێمەش بە رووی ڕووسییەوە دەچین.
باشتر وایە بچیتە دەرەوە.
باوەڕت پێ ناکا
وەرە
دەبینم تۆ شایەنی ...
نیشانەی ڕاوچی.
من رێگایەکی دوورم تێ گەیشتووە، بەڕێزم
بەڵام بۆچی گەڕایتەوە؟
پێم وایە ئێستا تێدەگەم.
دەزانم بۆچی شەڕ دەکەیت.
ئێوە شێتن؟
مەبەستم، چۆن دەتوانیت گوێ لە ئەو پیاوە بگریت؟
ئەم قێزەونە تاتۆییە چییە؟
کاک دیوی، ئەمجارە باوەڕم بە هاوڕێی ئێمە کرد.
چاوی دوژمنانی ڕاستەقینەی گەلەکەمان بینیوە.
بڕۆ کڵۆندا، دەبێت ئەم خراپەیە ببەخشە سەر.
هیچ چەکێک نییە لە جیهاندا ...
کە توانای هێماندنی ڕاستی گەلەکەمان هەیە.
دەبێت لێرەوە بچینە دەرەوە.
بگەڕێوە بۆ ماڵەکانمان.
تامێکی تاڵەی شکست بشۆ.
ئێمە شکستمان خواردووە.
با بڕوانە بە شەکەیەک.
بڕۆ!
بیرم کردەوە کە لەوانەیە پێویستت بە یارمەتی بێت.
تۆی کچە!
گوێ بگرە، پیاوی...
ئەگەر بەڕاستی شتێک لەو خالکۆیەی هۆکۆس-پاکسدا هەیە ...
پێم وایە ئێستا کاتی ئەوەیە کە بەکاری بهێنین.
بەکاریبهێنە، پیاوی!
-ئایا تۆ چاک دەبیت؟
بەردەوام بیت، پیاوی.
بەردەوام بن لە پێدان!
فریاکەوتن!
زایاس لە کوێیە؟
نووسینگە، نووسینگە
واز لە کارەکە بهێنن، ڕاوێژکار.
ڤۆرتیک لە کوێیە؟
ئاگادارتان دەکەمەوە، هاوڕێ ڕاوێژکار...
من چەکدارم.
ڤۆرتیک لە کوێیە؟
من پێم وانییە کە ئێوە لە دۆخێکدا بن کە هیچ پرسیارێک بکەن، هاوڕێ.
ئەمە شوێنێکی زۆر بچوکە ...
ئەمیش گرەناتێکی زۆر گەورەیە.
تەنانەت ئەگەر من بکوژرابم، تەقەکە...
ئەو لە هیندایە، وانییە؟
ڕێگاکە، ئامیرۆ.
هەڵگرە!
ئێمە هەڵبخەینەوە!
درۆت پێ کردم، ژنرال
من تۆم نارد بۆ ئەرکێک ...
بۆ یارمه تی خه ڵكی ستەملێكراو
بەڵام تۆ پێم نەدایت زوڵمبارەکان کێ بوون.
نیکۆلای تۆ سپیتسناز بووی
من سپیتسنازم.
بەڵام من چیتر یەکێکتان نیم.
ئێمەش هاوڕێی خۆمانمان کرد.
تۆ توانیت، پیاوی تۆ توانیت
ئەى ئەى